<!--
 * @abstract:
 * @version: 请写项目版本
 * @author: @Haxif
 * @Date: 2021-11-08 18:51:50
 * @LastEditors: @Haxif
 * @LastEditTime: 2021-11-18 11:38:07
-->

# 言引擎 v0.0.1a 构想(废弃)

## 引言

上个时代的大佬们开发了许多编译器，解释器，其中不乏有许多优秀的例如 C，Java，Python，Js 等，我也学习了一些，收到启发，想实现一个中文环境的解释器。

## 序

## 变量

### 声明一个基础变量

1.基础变量
声明一个变量至少包括一个名称，一个数值，并且可以赋予一个单位通过空格分隔三个值。

```yan
height 1.20 m
```

2.结构变量
声明一个结构需要一个继承，若无则默认继承根描述，结构内部的方法只能访问到内部变量，若要访问外部则需通过方法引用的方式传递值.

```yan
struct1{
  height 1.23 m
  weight 60 kg
  GrowHeight(){
    height += 1
  }
  LoseWeight(){
    weight -= 1
  }
  evolution(w,h){
    height = h
    weight = w
  }
}
```

3.计算
数值计算默认会自动将单位归一化，即没有单位的值单位自动变换为有单位的值。
例：下面的计算会将 0 自动转化为 bool 单位

```
a 1 bool
a = 0
```

4.单位声明
单位支持自定义描述，一般会将其等同于结构变量，调用单位方法时若不输入值则会默认将自身作为输入输出，即将自身传入并接受结果赋值给自身。

```yan
m{
  extend math //继承暂未实现，路途还很遥远
  type m //这个属性默认为结构变量名，可以不声明
  _ 0 //注入值绑定，将注入的值绑定到变量，默认隐式绑定，不写或写数值都将作为隐式绑定，无法通过结构内的方法直接修改或读取，可以绑定给一个结构内变量用来操作。
  toMM(num){
    num *= 1000
    type mm //手动变换单位
  }
  toDM(num){
    num *= 100
    type dm
  }
  toKM(num){
    num *= 0.001
    type km
  }
}

pip_size 12 m
print(pip_size,pip_size.type)
// 12 m
pip_size.toMM
print(pip_size)
// 12000
print(pip_size.type)
// mm


```

# 言引擎 v0.0.1b 构想

## 基础概念

1. 关键字
   类似其他语言，关键字必不可少，本语言核心在于自定义关键字，所有独立于字符串之外的文字均会识别是否存在关键字。
2. 声明式语句
   例：一个苹果，这个语句中，一和苹果均为传入参数，通过段首或逗号句号分割，个字为关键字，识别后转义调用相应函数将输入量输入到处理函数中。
   声明拥有自己的作用域，仅在指定作用域生效。
3. 字符串
   所有的字符串应用中文双引号包裹。
   例：“字符串”
   双引号禁止嵌套，所有双引号内部的字符均会被解析为字符串而不会进入声明等逻辑。
4. 主动定义声明语句
   声明的基础定义是通过引擎实现的，支持高级抽象，使用保留关键词即可完成创建。
5. 词法分析
   输入的源文件会被处理成二维数组，层级对应语句、作用域，所有的计算量只能在其作用域内被访问。

